O Ggplot permite criar facilmente vários resumos de
nossos dados e plotá-los. Isso pode ser especialmente útil
para exploração rápida e para combinar gráficos de dados brutos,
como nosso gráfico de dispersão original com resumos de exibição. Este gráfico
é um desses resumos de exibição e quero
poder exibi-lo sobre o gráfico original que
tínhamos para friend_count versus age. Vamos ver aquele gráfico
de dispersão original novamente. Agora, como todos esses pontos são pretos,
vou mudar a cor deles. Dessa forma, quando eu
sobrepuser o resumo, será mais fácil de ver. Vou mudar
a cor aqui para laranja Agora, tenho meu gráfico de dispersão
e quero sobrepor o resumo que temos de antes.
Quero colocar isto sobre isto. Posso adicionar uma
geom_line à nosso gráfico para fazer isso. Aqui, eu vou
passar o parâmetro stat e defini-lo como igual a summary e
vou dar a ele uma função para y. O parâmetro fun.y usa
qualquer tipo de função, portanto, podemos aplicá-la
aos valores y. Neste caso, quero usar
a mean. E lá está ela, esta é minha linha de resumo.
São a contagem média de amigos por idade, sobre meus dados brutos
ou meu gráfico de dispersão. Este gráfico revela imediatamente o aumento em
friend_count para usuários muito jovens e a redução subsequente logo depois
disso. Podemos até adicionar mais detalhes a este gráfico
exibindo vários resumos ao mesmo tempo. Apesar de ter esta média
condicional plotada, não podemos ver imediatamente quão dispersa ela é em torno
da média. Por exemplo, as friend_counts médias para
a idade de 30 anos são nesta região ou elas se estendem
para cima até 2.000? Certamente, podemos ver
que a maioria dos usuários, mesmo os jovens, não têm mais
que 2.000 amigos. Podemos nos ajudar a entender essa distribuição
condicional de friend_counts plotando também quantis dos
dados. Vamos usar os quantis de 10%, 50% ou mediano e
de 90%. Começaremos adicionando nosso linha de resumo do quantil de 10%
a este gráfico. Portanto, vou adicionar outra geom-line, vou passar
um stat de summary para ela e, para a função, vou
passar quantile, em vez de mean. Preciso definir a
probabilidade igual a um décimo ou 0,1. Este código fornece
um quantil de 10% em meu gráfico. Agora, eu quero que ele apareça
de maneira diferente da média. Portanto, vou adicionar alguns detalhes para
colori-lo e torná-lo tracejado. Vou definir o tipo da linha
como dois para torná-lo tracejado e vou definir a
cor como azul. Aí está, está muito melhor. Agora para adicionar
o quantil de 90%, eu preciso alterar apenas a probabilidade
aqui para 0,9, vem vez de 0,1. Portanto, vou adicionar outra
linha. Usarei os mesmos parâmetros de antes e então apenas
alterarei a probabilidade. Aqui, podemos ver que 90% dos
usuários têm friend_counts abaixo desta linha. A última coisa que farei
é adicionar a marca de 50%, que é o mediano. Agora,
não tornarei a geom_line tracejada, mas a tornarei azul.
Agora este é um gráfico completo. Quero que você tente criar este
mesmo gráfico no R e tente adicionar uma camada coord_cartesian para aplicar zoom em
diferentes partes deste gráfico.
Examine a documentação de coord_cartesian se
precisar de ajuda. E, definitivamente, certifique-se de que você compreende todo este
código. Eu sei que há muita coisa acontecendo aqui. Quando você
tiver uma noção forte deste gráfico e o tiver explorado um pouco,
quero que você faça algumas observações sobre o gráfico. O que você observa?